부트캠프 팀 프로젝트 결과 기록

※ 팀 프로젝트(약 1개월) 절차


1) 프로젝트 주제 선정

☞ 현황 및 문제점 (왜 하게 되었는지)
☞ 해결 방안 및 이점 (사용자에게 어떤 이점이 있는지)
☞ 주요기능 소개 (필요하다면 간단한 UI 프로토타입 설정 해주기) (웹사이트 프로토타입 검색하면 많이 나옴)


2) 요구사항 정의

☞ Use-case 모델 (DB모델과 같이 글과 그림으로 안내)
☞  Actors
☞  Usecase
위의 모델을 정의했다면 다음으로
☞  UI 프로토타입 (을 정한다)



3) 분석 및 설계

☞ DB 모델 작성
☞ DDL 작성
☞ Data (초기 샘플 데이터 작성)


4) 구현

☞ Code (프로그램 코드 작성)
☞ Test 도 해봐야 함


5) 발표

☞ 프로젝트 설명 소개
☞ 시연
☞ 소감


ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

2024/03/02 토요일

기존 주제에있어 방향성과 목적이 불분명한 부분을 팀원들과 회의를 진행한 결과 레퍼런스 자료를 찾기 어려운점, 관련 지식에 대해 알기 어려운점, 경험이 없는점 등의 난관이 많아 만장일치로 주제를 변경하기로 결정하였다.

기존 주제에 대한 UI 프로토타입을 만들었었지만 너 나은 결과를 위하여 과감하게 뒤엎었고 팀원들과 함께 다시 주제에 대해 토론하였다.


2024/03/04 월요일

다시 정한 주제에 대하여 목적과 방향성에 대해 회의를 해보았다. 발표가 코앞이라 '플로깅'이라는 주제로 정하였다.

필요한 기능이 무엇이있을지 사용자가 어떻게하면 더 편하게 정보를 얻고 사용할 수 있을지에 대해 중점을 두고 관련 레퍼런스를 찾아 조금 더 기능에 대한 구체적인 CRUD UI를 피그마를 이용하여 만들어 보았다.


2024/03/05 화요일

우리가 정한? 주제가 다음 스탭으로 진행되는데있어 방향성? 목적에 맞는 기능?이 맞지 않다는 의견이 제시되어 1시간 30분이 넘도록 조금더 선명하게 우리가 원하는 주제에 대해 다시 생각해보기로 하였다.

인고의 시간이 흐르면서 서로의 생각이 오가며 미적지근했던 우리들 사이에 커뮤니케이션과 단합력이 생기기 시작하였고 그 기운을 받아
어느 순간을 기점으로 한 걸음을 내딛는데 성공한 느낌을 받았다.
'모임 커뮤니티' 주제로 방향성을 잡고 네이버 밴드 클론을 하여 기능을 구현해보자하였는데 밴드 시스템을 카피하여 틀을 잡아
우리가 하고자하는 기능을 추가해 보기로 방향을 잡았다.

팀원들간의 의견이 잘 맞아 기초 토대는 다 같이 구현해보고 어떤 방식으로 가지를 뻗어나아가야 할 지 다음 회의시간에 의견을 나누기로 하였다.


(우리조 팀장님이 정리한 내용을 보면 강사님이 말씀해주신대로 CRUD기능을 토대로 다른 기능들을 추가하는 방식으로 진행하자.
이며 기능들에 대해 하나하나 살펴보셨다. 그 기능이 이롭든 이롭지 않든 경험이 없는 우리들에겐 베이스가 있다는 것은
좋다고 생각한다. 회의를 진행하면서 우리팀이 공감하는지 알아가봐야 할 것 같다.)



2024/03/07 목요일

만들어진 UI에 대한 기능 회의

UI 타입에 대한 기능 및 구조가 통일되지않아 통일

헤더에 대한 부분은 팀원 한명이 한 것으로 통일하였고 피그마를 사용하여 동작 표식을 설정하였다.

즉, 각각의 작업물을 정리하여 통합하였고 발표에 필요한 자료를 수집하여 간략하게 첨부하여 준비를 마쳤다.


2024/03/08 금요일

기능에 대해 회의

본인이 넣어보고 싶은 기능을 틀에 구에받지 말고 조사해서 다음 회의 시간에 공유하여 기능을 추려보기로 했다.

간단한 현재까지 진행된 프로젝트 앱의 기능관련해서 회의 진행
추상적인 기능의 아이디어가 아닌 각자 찾아본 레퍼런스 + 기능 설명을 구체적으로 선정하고 준비해와서
각자 준비해온 것으로 다음 회의 때 다시 다루는 쪽으로 진행